Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
=A Ascensão de Ling Yun=
=Episode 14=
=Episódio 14=
(Emperor Caught in Scandal! Ling Yun's Ascent!)
(Imperador apanhado em escândalo! A ascensão de Ling Yun!)
You wretch!
Seu miserável!
Let's see where you can run this time.
Vamos ver onde consegue correr desta vez.
Greetings,
Saudações,
Consort Wan
Consorte Wan
and Concubine Zhao.
e Concubina Zhao.
May Your Highnesses be well.
Que Vossas Altezas estejam bem.
Ling Yun,
Ling Yun,
I truly admire your audacity.
Eu realmente admiro a sua audácia.
In the entire harem,
Em todo o harém,
there's no one bolder in thought and action than you.
não há ninguém mais ousado no pensamento e na ação do que você.
Your Highness,
Vossa Alteza,
I'm merely a servant
Eu sou apenas um servo
fulfilling my basic duties.
cumprindo os meus deveres básicos.
The boldness Your Highness speaks of
A ousadia de que Vossa Alteza fala
is beyond my humble worth.
está para além do meu humilde valor.
Stop pretending, you wretch!
Deixe de fingir, seu miserável!
What a place you've chosen.
Que lugar escolheu.
On this rainy night,
Nesta noite chuvosa,
this boathouse is totally private.
esta casa de barcos é totalmente privada.
This spot is ideal
Este local é ideal
for your clandestine meetings
para as suas reuniões clandestinas
and illicit affairs.
e casos ilícitos.
We caught you in the act.
Nós apanhamo-lo no ato.
Let's see you deny this.
Vamos ver negar isso.
Caught in the act?
Apanhado em flagrante?
You've misunderstood.
Você entendeu mal.
I am not
Eu não sou
meeting anyone secretly.
encontrar alguém secretamente.
Still lying even now?
Ainda está a mentir agora?
Shun Xi,
Shun Xi,
pull open those bed curtains.
abra as cortinas da cama.
I'd like to see
Eu gostaria de ver
which despicable servant is her adulterer.
qual servo desprezível é o seu adúltero.
Understood.
Compreendido.
No need.
Não há necessidade.
I am
Eu sou
the 'adulterer' you speak of.
o "adúltero" de que fala.
Your Majesty?
Vossa Majestade?
(Where's my brother?)
(Onde está o meu irmão?)
On this rainy night,
Nesta noite chuvosa,
how diligent of you two
que diligentes os dois
to rush here to catch my affair.
para correr aqui para ir buscar o meu caso.
I wouldn't dare.
Eu não ousaria.
There must be some mistake.
Deve haver algum engano.
Mistake?
Erro?
It seems you wanted to humiliate me.
Parece que me queria humilhar.
Your Majesty,
Vossa Majestade,
no amount of courage would
nenhuma quantidade de coragem o faria
make me dare question
faça-me ousar questionar
your choice to consort with a maid.
sua escolha de se associar a uma empregada.
I truly didn't know
Eu realmente não sabia
it was Your Majesty.
foi Vossa Majestade.
I beg your forgiveness.
Peço o seu perdão.
In this harem,
Neste harém,
is there anything you Zhao siblings won't meddle in?
Há alguma coisa em que vocês, irmãos Zhao, não se metam?
Please calm your wrath.
Por favor, acalme a sua ira.
I admit my fault.
Eu admito a minha culpa.
I implore your mercy.
Imploro a vossa misericórdia.
Hear my decree:
Ouça o meu decreto:
From this day forth,
A partir deste dia,
Ling Yun is a Noble Lady.
Ling Yun é uma nobre dama.
She takes Yongxiu Palace.
Ela toma o Palácio Yongxiu.
I receive this decree.
Eu recebo este decreto.
Thank you, Your Majesty.
Obrigado, Majestade.
Henceforth, I shall
Doravante, devo
strictly observe palace rules
observar rigorosamente as regras do palácio
and serve Your Majesty wholeheartedly.
e servir Vossa Majestade de todo o coração.
Concubine Zhao has defied my authority.
A concubina Zhao desafiou a minha autoridade.
She is demoted
Ela foi despromovida
to Noble Lady.
para a Nobre Dama.
She shall reflect in Zhongning Palace
Ela refletirá no Palácio Zhongning
as a warning to all.
como um aviso a todos.
I
Eu
accept the decree.
aceitar o decreto.
(You wretch!)
(Seu miserável!)
(You set me up again!)
(Armaste-me uma cilada outra vez!)
Greetings,
Saudações,
Your Majesty.
Vossa Majestade.
Zhao Wansong,
Zhao Wansong,
do you admit guilt?
admite culpa?
Your Majesty,
Vossa Majestade,
I'm terrified
Estou apavorado
but know not my offense.
mas não conheça a minha ofensa.
Wu Linfu,
Wu Linfu,
tell him.
diga-lhe.
Yes, Your Majesty.
Sim, Majestade.
Tonight, the Fourteen Bureaus
Esta noite, os Quatorze Bureaus
caught Suhebaru, Taiping Gate's night guard,
apanhou Suhebaru, o guarda nocturno do Portão Taiping,
and Shun Xi, Chengxi Palace's chief eunuch,
e Shun Xi, eunuco-chefe do Palácio de Chengxi,
collaborating
colaborando
to share information.
para partilhar informações.
Being interrogated,
Sendo interrogado,
Suhebaru confessed
Suhebaru confessou
that during his patrol duties,
que durante as suas funções de patrulha,
he regularly relayed messages
ele retransmitia mensagens regularmente
between General Zhao
entre o General Zhao
and the confidants of both Chengxi and Zhongning Palaces.
e os confidentes dos palácios Chengxi e Zhongning.
Court officials are forbidden from colluding with harem consorts.
Os oficiais da corte estão proibidos de conspirar com consortes de harém.
As a high-ranking official
Como um alto funcionário
with your sisters being harem consorts,
sendo as suas irmãs consortes de harém,
you've flouted palace rules
desrespeitou as regras do palácio
knowingly!
conscientemente!
Are you conspiring
Você está a conspirar
against the state?
contra o Estado?
You said you didn't know
Disse que não sabia
your crime?
o seu crime?
Your Majesty,
Vossa Majestade,
I'm innocent.
Eu sou inocente.
Our correspondence
A nossa correspondência
contained only mutual greetings.
continha apenas saudações mútuas.
There was no conspiracy.
Não houve conspiração.
Please see clearly.
Por favor, veja claramente.
I have erred,
Eu errei,
but I merely
mas eu apenas
worried about my sisters in the imperial harem
preocupada com as minhas irmãs no harém imperial
missing their families.
sentindo falta das suas famílias.
So I sometimes shared funny home anecdotes
Então, às vezes, partilhava anedotas engraçadas de casa
to ease their homesickness.
para aliviar a saudade de casa.
I'd never conspire with the harem to disrupt
Eu nunca conspiraria com o harém para atrapalhar
state affairs.
assuntos de Estado.
Please see clearly.
Por favor, veja claramente.
If that were true,
Se isso fosse verdade,
would you need to be so secretive?
precisaria de ser tão reservado?
Zhao Wansong, you violated
Zhao Wansong, violaste
palace rules
regras do palácio
to try to disrupt governance.
para tentar perturbar a governação.
Given your military merits,
Dados os seus méritos militares,
I'll be lenient on you.
Serei indulgente consigo.
Go to the Clan Court
Vá para o Tribunal do Clã
to receive 80 strikes.
para receber 80 golpes.
And no pay for a year
E sem pagamento durante um ano
as a warning to others.
como um aviso para os outros.
Consort Wan ignored palace rules
Consorte Wan ignorou as regras do palácio
and acted recklessly.
e agiu de forma imprudente.
She is sentenced
Ela é sentenciada
to confinement in Chengxi Palace
ao confinamento no Palácio de Chengxi
for reflection.
para reflexão.
Another misstep
Outro passo em falso
will lead to no leniency.
não levará a qualquer clemência.
- I...
- Eu...
- accept the decree.
- aceitar o decreto.
- Farewell.
- Adeus.
You're truly cunning.
Você é realmente astuto.
Since the day you entered Chengxi Palace,
Desde o dia em que entrou no Palácio Chengxi,
every single incident has been part of your scheme, right?
cada incidente fez parte do seu esquema, certo?
Just wait.
Apenas espere.
You may continue being domineering.
Pode continuar sendo dominador.
If you're ever trampled underfoot,
Se alguma vez for espezinhado,
you'll lose the chance
perderá a chance
to act so arrogantly.
agir de forma tão arrogante.
Ling Yun,
Ling Yun,
you'd better watch your wretched life.
É melhor ter cuidado com a sua vida miserável.
You'll never get to trample over me.
Nunca me vai conseguir atropelar.
I'd very much like to see
Eu gostaria muito de ver
whether I get to trample over you.
se vou conseguir pisar-te.
Lady Ling Yun,
Senhora Ling Yun,
don't be rude to Consort Wan.
não seja rude com o Consorte Wan.
General Zhao,
General Zhao,
before speaking to me,
antes de falar comigo,
you should first address me
deve primeiro dirigir-se a mim
as Noble Lady Yun.
como a Nobre Dama Yun.
His Majesty was caught like an adulterer
Sua Majestade foi apanhado como adúltero
with Ling Yun.
com Ling Yun.
Enraged,
Enfurecido,
His Majesty
Sua Majestade
made Ling Yun a Noble Lady.
fez de Ling Yun uma nobre dama.
Ling Yun
Ling Yun
hasn't disappointed me.
não me desiludiu.
She's turned both court and harem upside down.
Ela virou a corte e o harém de pernas para o ar.
Your Highness,
Vossa Alteza,
did you foresee
você previu
that Ling Yun
que Ling Yun
could handle Consort Wan and Concubine Zhao?
poderia lidar com o Consorte Wan e a Concubina Zhao?
The harem's daily tedium
O tédio diário do harém
makes her schemes quite impressive.
torna os seus planos bastante impressionantes.
Not only does His Majesty like her,
Sua Majestade não só gosta dela,
but I also quite enjoy her too.
mas também gosto bastante dela.
This time not only have the Zhao sisters fallen,
Desta vez não só as irmãs Zhao caíram,
but even General Zhao
mas até o General Zhao
received 80 strikes.
recebeu 80 ataques.
Ling Yun
Ling Yun
is truly something.
é realmente algo.
As a blade, Ling Yun has just been sharpened.
Como uma lâmina, Ling Yun acabou de ser afiada.
The real drama is yet to come.
O verdadeiro drama ainda está por vir.
You've gotten your wish.
Conseguiu o que queria.
From now on,
De agora em diante,
you're a concubine of the palace.
é uma concubina do palácio.
A mere Noble Lady
Uma mera dama nobre
is just the beginning.
é só o início.
What I want
O que eu quero
is the position beneath one but above all others.
é a posição abaixo de um , mas acima de todos os outros.
In this imperial harem,
Neste harém imperial,
don't show your edge fully.
não mostre a sua vantagem completamente.
More eyes will watch you
Mais olhos te observarão
from now on.
de agora em diante.
You must be discreet,
Deve ser discreto,
with no more acting on impulse.
sem mais agir por impulso.
Life is meant
A vida é feita para
to be lived with unrestrained freedom.
para ser vivida com liberdade irrestrita.
I've always followed my heart
Eu sempre segui o meu coração
and still survive, don't I?
e ainda sobreviver, não é?
You're just lucky.
Você é apenas sortudo.
His Majesty is inscrutable.
Sua Majestade é inescrutável.
Do you think your scheme
Acha que o seu esquema
of using the Zhao sisters to get His Majesty 'caught'
de usar as irmãs Zhao para fazer com que Sua Majestade fosse ‘apanhado’
hasn't aroused his suspicion?
não despertou a sua suspeita?
His Majesty simply
Sua Majestade simplesmente
took this opportunity
Aproveitei esta oportunidade
to discipline General Zhao and the Zhao sisters
para disciplinar o General Zhao e as irmãs Zhao
and postponed your punishment.
e adiou a sua punição.
The seed of doubt in His Majesty's heart
A semente da dúvida no coração de Sua Majestade
will grow over time,
crescerá com o tempo,
taking root and sprouting.
criando raízes e brotando.
It could claim your life at any moment.
Ele pode tirar-lhe a vida a qualquer momento.
Thank you for your advice.
Obrigado pelo seu conselho.
There is no returning for me now.
Agora já não há retorno para mim.
I must avenge my parents.
Preciso de vingar os meus pais.
Having sacrificed my freedom,
Tendo sacrificado a minha liberdade,
I'm now His Majesty's woman.
Agora sou a mulher de Sua Majestade.
My lord,
Meu senhor,
will you still assist me?
ainda me vai ajudar?
What am I to you?
O que sou para ti?
A tool to summon and dismiss at will?
Uma ferramenta para convocar e dispensar à vontade?
I consider you my closest friend.
Eu considero-te o meu melhor amigo.
What if I wish to be more than friends?
E se eu quiser ser mais do que amigo?
Given our current stations,
Dadas as nossas estações atuais,
do we have any other choice?
temos mais alguma escolha?
♪Gentle touch through floral snow♪
???Toque suave através da neve floral???
I wish Your Ladyship
Desejo a Vossa Senhoria
a smooth journey ahead
uma viagem tranquila pela frente
and success in all endeavors.
e sucesso em todos os empreendimentos.
♪A moment's wistful thought♪
???Um momento de reflexão melancólica???
Thanks for your kindness.
Obrigado pela sua simpatia.
♪Each fragment becomes a vow♪
???Cada fragmento passa a ser um voto???
(Yongxiu Palace)
(Palácio Yongxiu)
Greetings, Your Ladyship.
Saudações, Vossa Senhoria.
His Majesty has gifted you with rare treasures.
Sua Majestade presenteou-o com tesouros raros.
I come to offer congratulations.
Venho dar os parabéns.
Congratulations on moving
Parabéns pela mudança
into Yongxiu Palace.
no Palácio Yongxiu.
- Congratulations,
- Parabéns,
- Your Ladyship.
- Vossa Senhoria.
Rise,
Aumento,
all of you.
todos vós.
She's Fu Xiang, the maid
Ela é Fu Xiang, a criada
you specifically requested.
que solicitou especificamente.
She shall serve you henceforth.
Ela servir-lhe-á daqui em diante.
Greetings, Your Ladyship.
Saudações, Vossa Senhoria.
Rise.
Aumento.
Come closer.
Aproxime-se.
These maids and eunuchs will stay
Essas criadas e eunucos ficarão
in Yongxiu Palace.
no Palácio Yongxiu.
(Fu Xiang) Serve Her Ladyship diligently
(Fu Xiang) Sirva Sua Senhoria diligentemente
with no neglect.
sem negligência.
Violators will face
Os infratores enfrentarão
palace discipline.
disciplina palaciana.
- Understood.
- Compreendido.
- We shall serve Her Ladyship well.
- Serviremos bem Sua Senhoria.
Your Ladyship,
Vossa Senhoria,
I shall take leave.
Vou despedir-me.
Survival in the imperial harem
Sobrevivência no harém imperial
is a daily struggle.
é uma luta diária.
Now that
Agora que
I preside over Yongxiu Palace,
Presido o Palácio Yongxiu,
countless eyes watch our every move,
inúmeros olhos observam cada movimento nosso,
eager for us to falter.
ansiosos para que vacilemos.
But as long as I remain
Mas enquanto eu permanecer
in Yongxiu Palace,
no Palácio Yongxiu,
you shall have protection.
terá proteção.
Here
Aqui
you'll find sanctuary within these walls.
encontrará um santuário dentro destas paredes.
Henceforth,
Doravante,
I ask you to join me
Peço que se junte a mim
in upholding Yongxiu Palace's dignity.
na defesa da dignidade do Palácio Yongxiu.
Through mutual support,
Através do apoio mútuo,
our fates intertwine.
os nossos destinos se entrelaçam.
- We thank Your Ladyship.
- Agradecemos a Vossa Senhoria.
- Your servants will
- Os teus servos irão
- remain ever loyal.
- mantenha-se sempre leal.
Her Ladyship honors us.
Sua Senhoria nos honra.
We shall prove worthy of her trust.
Nós provaremos ser dignos da sua confiança.
All rise now.
Levantem-se todos agora.
Attend to your duties.
Cumpra com os seus deveres.
Understood.
Compreendido.